* var 声明和变量提升

  使用var关键字声明的变量，无论其实际声明位置在何处，都会被视为声明于所在函数的顶部(如果声明不在任意函数内，则视为在全局作用域的顶部)。这就是所谓的变量提升（hoisting）。为了说明变量提升的含义，请参考如下函数定义：

  ```js
  function getValue(condiction){
      if(condiction){
          var value = "blue";
          return value;
      }else{
          //value在此处可被访问，值为undefined
      }
      //value在此处可被访问，值为undefined
  }
  ```

  

* 块级声明

  块级声明也就是让所声明的变量在指定块的作用域外无法被访问。块级作用域（又被称为词法作用域）在如下情况被创建：

  ​	1. 在一个函数内部

  ​	2. 在一个代码块（由一对花括号包裹）内部

  * let声明

    let声明的语法与var一致。你基本上可以用let来代替var进行变量声明，但会将变量的作用域限制在当前代码块中（其他差别后面说）。因为let声明并不会被提升到当前代码块的顶部，因此需要手动let声明到头部。

    ```js
    function getValue(condiction){
        if(condiction){
            let value = "blue";
            return value;
        }else{
            //value在此处不可用
        }
        //value在此处不可用
    }
    ```

    

  * 禁止重复声明

    如果一个标识符已经在代码内部被定义，那么在此代码块内使用同一个标识符进行let声明就会导致抛出错误。

    ```js
    var count = 30;
    //语法错误
    let conunt = 40;
    ```

    ```js
    var count = 30;
    
    //不会抛出错误
    if(condition){
        let count = 30;
    }
    ```

    

  * 常量声明

    在ES6中也可以使用const语法进行声明。使用cosnt声明的变量会被认为是常量（constant），意味着它们的值在被设置完成后就不能再改变。正因为如此，所有的const变量都需要在声明时进行初始化，示例如下：

    ```js
    //有效的常量
    const maxItems = 30;
    
    //语法错误：未进行初始化
    const name;
    ```

    

    * 对比const常量声明和let声明

      常量声明与let声明一样，都是块级作用域。这意味着常量在声明它们的语句块外部是无法访问的，并且声明也不会被提升。

      相同：

      ​	1.外部无法访问

      ​	2. 定义一个已有变量会报错

    ​	不同：

    ​		1.cosnt不能被再次赋值

    * 使用const声明

      const声明会阻止对于变量绑定与自身值的修改，这意味着const声明并不会阻止对变量成员的修改。

      ```js
      const person = {
          name:"hello"
      }
      
      //工作正常
      person.name = "world"
      
      //抛出错误
      person = {
          name:"haha"
      }
      ```

      

  * 暂时性死区

    使用let或const声明的变量，在达到声明处之前都是无法访问的，试图访问会导致一个引用错误，即使在通常是安全的操作（例如typeof运算符），也是如此。

    ```js
    if(condition){
        console.log(typeof value);	//引用错误
        let value = "blue";
    }
    ```

    你可以在变量被定义的代码块之外对变量使用typeof，尽管结果并非预期。

    ```js
    console.log(typeof value);	//undefined
    if(condition){
        let value = "blue";
    }
    ```

    

* 循环中的块级绑定

  开发者最需要使用变量的块级作用域的场景，或许是在for循环内，也就是想让一次性的循环计数器仅能在循环内部使用。

  ```js
  for(var i = 0;i < 10;i++){
      process(items[i]);
  }
  
  //在此处仍可访问
  console.log(i);			//10
  
  //换成let i = 0;就不能访问,仅在for循环里能访问
  ```

  

  * 循环内的函数

    长期以来，var的特点使得循环变量在循环作用之外仍然可被访问，于是在循环内创建函数就变得很有问题。

    ```js
    var funcs = [];
    
    for(var i = 0;i < 10;i++){
        func.push(function(){console.log(i)})
    }
    
    func.forEach(function(func){
        func();		//输出数值“10”10次
    })
    ```

    为了修正这个问题，开发者在循环内使用立即调用函数表达式（IIFEs）,以便在每次迭代中强制创建变量的一个副本，如下

    ```js
    var funcs = [];
    
    for(var i = 0;i < 10;i++){
        func.push((function(value){
            return function(){
                console.log(value);
            }
        }(i)))
    }
    
    func.forEach(function(func){
        func();		//从0到9
    })
    ```

    

  * 循环内的let声明

    let声明通过有效模仿上例中IIFE的作用而简化了循环。在每次迭代中，都会创建一个新的同名变量并对其进行初始化。这意味着你完全可以忽略IIFE而获得预期的结果：

    ```js
    var funcs = [];
    
    for(let i = 0;i < 10;i++){
        funcs.push(function(){
            console.log(i);
        })
    }
    
    funcs.forEach(function(func){
        func();		//从0到9依次输出
    })
    ```

    在for-in和for-of同样适用

    ```js
    var funcs = [],
        object = {
            a:true,
            b:true,
            c:true
        };
    
    for(let key in object){
        func.push(function(){
            console.log(key);
        })
    }
    
    funcs.forEach(function(func){
        func();		//依次输出'a'、'b'、'c'
    })
    ```

    

  * 循环内的常量声明

    会变得值会报错

* 全局块级绑定

  var会创建一个全局变量，并称为全局对象的一个属性，会覆盖一个已有的全局属性。

  let和const会在全局作用域创建新的绑定，但不会有任何属性被添加到全局对象上。会屏蔽全局已有变量。

* 块级绑定新的最佳实践

* 总计

  let  与  const  块级绑定将词法作用域引入了 JS 。这两种声明方式都不会进行提升，并且只会在声明它们的代码块内部存在。由于变量能够在必要位置被准确声明，其表现更加接近其他语言，并且能减少无心错误的产生。作为一个副作用，你不能在变量声明位置之前访问它们，即便使用的是  typeof  这样的安全运算符。由于块级绑定存在暂时性死区（ TDZ ），试图在声明位置之前访问它就会导致错误。
  let  与  const  的表现在很多情况下都相似于  var  ，然而在循环中就不是这样。在  for-in与  for-of  循环中，  let  与  const  都能在每一次迭代时创建一个新的绑定，这意味着在循环体内创建的函数可以使用当前迭代所绑定的循环变量值（而不是像使用  var  那样，统一使用循环结束时的变量值）。这一点在  for  循环中使用  let  声明时也成立，不过在  for  循
  环中使用  const  声明则会导致错误。
  块级绑定当前的最佳实践就是：在默认情况下使用  const  ，而只在你知道变量值需要被更改的情况下才使用  let  。这在代码中能确保基本层次的不可变性，有助于防止某些类型的错误。